这次不辩经，这是一个借力打力的好题目。

看着该题目下舆情沸腾我反而高兴，

看完那些回答，男性有什么理由不"人性化"？

但是我记得某些答主可是极力反对男性"人性化"的，这就有意思了。

这不就是既要xx又要xx？

我上个回答就极力劝阻保守男，不要做一厢情愿的幻想，保守女和你们不是站在一起的，她们选择在保守与女性利益之间选择了后者。该问题下的回答就是有力的证明。

她们如此卖力的吐露自己的心声，你要感谢她们，总比你进套之后损失严重才幡然醒悟要好。

相应的形式要有相应的做法，你不能一边对女性对处情的厌恶熟视无睹，一边又鼓吹男性上床之后要对她们负责。这是将所有的风险责任和黑锅都扔到男性头上，这是赤裸裸的坏。

面对如此情景，条件尚可的男性最好的做法就是"人性化"，人性化以后，什么两性关系都不需要别人去点拨，无师自通。

家庭条件普通的多数男性，最好的选择就是不婚。面对厌恶处情的广大女性群体最好的选择是什么？尊重她们的意愿，不与她们结婚。

任何试图劝阻她们改变想法的做法都是徒劳的，这就是利益关系的不一致。女性群体在两性领域的核心观念很简单，就是要男性多付出多负责，要"补偿"，但是相应的女性责任和义务有谁能光明正大的说出来不被围攻吗？男性开始参与两性领域话语权的争夺，改变了她们的想法吗？不见得。现实的两性市场依旧是女性强劲，女性敢提要求而男性不敢。男性参与两性领域话语权的争夺，最后都是改变了男性的想法，所以我们一切的发声都是致力于向男性普及两性真相。只有男性意识到了两性关系的真相——原来她们是这样想的，原来合作只是自己一厢情愿的幻想，原来她们是在与你博弈；并且开始下场博弈，两性市场才会逐渐变回平衡。

任何两性问题下回答全部导向女性立场，我就会劝男性不婚。所谓不破不立，既然付出得不到相应的回报，责任也就成了枷锁。这个枷锁不要指望利益不同的群体来替你打碎，她们只会兴冲冲地给你多带几副。如同几年前女权用"女权也解放男性"的口号拉拢男性一样，最后还不是变成了男性原罪论，应给补偿论？

不婚是男性的自救，是打破传统的责任与义务，给自己以自由的一个选择，是对当下女性择偶观念的不认同，是对高结婚成本对养子防不了老的抵抗。只要女性上嫁的风气不会消失，你就要承担高结婚成本的大部分。选择不婚，对大house学区房的需求就降低了，自然不用进场背债接盘，不用动用父母手中的养老金。原生家庭抗风险的能力提升了，父母养老的压力减少。手中握有储蓄才是真。这当然不是说不婚相比婚姻一定是好的，而是如今的环境，普通男性选择不婚综合考虑起来要比结婚好过的多。至于什么生育率那不是你该考虑的事情，不可说总不能既想要普通老百姓负债背锅，又想要他们完成生育指标吧？如果今后大环境变了，那就是另外一回事，但是不要奢望这个改变，目前的形式已经冲着[日本](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=272012257&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%97%A5%E6%9C%AC&zhida_source=entity)的情况飞奔而去，最后的结果也不如他们好。你不躺平又有什么办法呢？

最后奉劝小仙女们找对象时赶紧暴露自己厌恶处情，不要让这些ex的处情男得逞，坚决不嫁给这些人。不要说一套做一套，嘴上说厌恶，结果最后又要用舆论逼他们接盘，何必呢？有骨气点，不要让我们失望。你们每一个"人性化"的选择，都将成为我们敲打保守男"人性化"的棒槌，建议加大力度。

[发布于 2020-07-10 18:56](https://www.zhihu.com/question/21061901/answer/1330698292)
