**一、** **为什么要现代化**

**1、男性长择所面临的困境**

我之前两条想法大体谈了谈男性婚后生活的概况，目的是打破猎粉对好女孩的幻想——好女孩不只是数量比例上的稀缺，娶到了也不代表真的幸福。逻辑链条是这样的：就算共同经历过爱情的男女，结婚之后男女之爱也不会长久，一是因为双方的性吸引力随着年龄下降，二是因为婚后的摩擦消耗了这种感情，于是为了维系婚姻，孩子就成最好的润滑剂和粘合剂，这是相当一部分家庭30多岁突然要孩子或者说要二胎的原因之一。而且生儿育女也是符合生物繁衍本能的，所以结婚后要孩子基本上是必然的。顺着这个链条下去，我们继续看男主外女主内这种分工模式，这个模式算是比较稳定的模式，毕竟符合女慕强的天性，分工也看起来“平等”。问题就出在分工上，主内的一方，孩子会更亲近更能产生浓厚的亲情，加上孩子天生亲近母亲，女主内加剧了孩子天平的倾斜，这是其一。

其二是主内的一方面临更小的压力——女性劳动率下降，女性消费更高，新闻连着看才有意思。

其三，是人都知道钱难挣，x难吃，能够带来高物质价值与做家务这种相比，难度和实际价值，其实天差地别。贤惠的主要价值还是体现还是在育娃上，也就是说其实和男方关系不大。贤惠是被人为制造的稀缺性抬上去的。

其四，也不知道是不是因为这种分工模式使女方面临压力更小导致的平均寿命更高，反正因此养儿防老的收益是女方更高。

孩子是女方的核心收益，这句话不分女性的贤惠与否。贤惠的女性会加重孩子对女方的倾斜，而不贤惠的女性则是把孩子当作从男性哪里索要资源的筹码，即便如此享受到的养老收益也很可能比男方高，毕竟预期寿命摆在这里。母凭子贵的一个具体例子，就是女方比男方更热衷于对孩子进行投资，哪怕男方经济压力够大也会逼他买学区房，这就是女性认知到孩子是自己核心收益的体现，也是男方工具人属性加重、在女方眼中地位低的体现。区别在于，贤惠的女性会在男方耳边吹吹软风做好家务，以低成本的方式让男方心甘情愿，不贤惠的则是不断吵架逼迫男方就范。两性交往，男女之间的博弈是一个不会停止的过程，上面这一个例子指出了就算是所谓的贤惠女性也不能例外。

这是普通男性的境遇，那么帅哥的待遇如何呢？以我以前短暂的经历和诸位α男的体验来看，这种生态位的男性也难以逃离女方废物测试的不间断考验，区别在于这个生态位的男性能够顺利通过考验并且享受到女方一段时间的顺从和爱慕，其他生态位的男性则难以有此体验。穷帅哥的境遇好一点能够享受到家境不错女方的青睐，但要走下去则需要自己有硬实力来主外，否则就会受到长时间的来自女方的打压；境遇差一点的，则是和各方面不如自己的女性结婚，然后婚后被要求上进养家，忍受不间断的唠叨。进入到长择，女性是必然会对男性的物质条件提出要求的。

为什么男性会落到这个境地？这是由于进入了女性的择偶规则所致。从繁殖策略来说，稳定的养育环境是女性所需要的而非男性。男性的原始策略只负责提裤子走人，基因传播的目的就达到了，但是这会导致不稳定，男性的生产力即工具性也就没有被完全激发出来。如何保持稳定并激发男性的工具性？一套运作体系应运而生，驯化男性，让女性做利维坦合格的监工，就是当前局势。

**一句话总结，进入长择的男性，避免不了工具性加重的局面，而且并不是长择的主要受益人，男性的最佳策略就是不要进入别人设下的规则。**不进入长择，也比较符合当下高房价、高教育成本等对供养条件要求更苛刻的局面。女性为什么要东食西宿，换句话说为什么最后必须落到宿上，一是因为就业市场的恶劣，二是因为短择的不可持续性——高富帅的稀少也注定了大多数女人无法与之绑定，三是因为长择更符合女性的繁殖策略也符合走出红利期女性的利益。

想要更好的理解这一问题，你可以去想想看，你对自己的父母各持什么样态度，你对谁更体贴，你对父亲有多少理解？你去站在自己父亲的角度看一看他的付出与收获，看一看他的感受，看一看他的境遇。你该如何避免这样的境遇？就·我观察到的情况来看，中国父亲是最不被理解、得到共情最少的一个群体，只有意识到男性困境同时具备尊严和智慧的群体才能够理解他们，只有真正的武德男才会共情男性。

**2、男性短择所面临的困境**

长择行不通，那么短择是否可行呢？短择对于男性的要求其实更加苛刻，这是性魅力高的男性通吃的局面，也是普通男性人性化的现实阻力；性魅力不高家境不错但是没有仙女综合征的男性，可以尝试以“长择”进行诱惑取得战果，至于普通男性，也可以尝试短期卷外形来捡漏——海王的覆盖面很广，但是并不全面。但是这种尝试往往意味着要不断地进行降维打击。

**二、** **什么是现代化？**

人性化的目的之一就是为了增加识人经验找到“好女孩”，这是将桃花源信仰化作人性化的动力，却也是人性化最大的阻力——因为相当一部分人的思维还是想当工具人。所以，必须要提倡现代化，提倡抛弃了长择思维的现代化，提倡不信奉爱情神圣教的现代化。现代化鼓不鼓励短择，各有说辞，但是毫无疑问的是海王的不挑食确实加大了普通男性短择的难度。猫猫头趁我没空的时候发了篇文章，针对我们的谈话搞了零学，我这篇文章就谈谈我这个版本的现代化是什么。我的主张是，必须要尝试去谈恋爱，至于怎么搞，比如说打扮健身卷外形，你可以尝试，到底有多大收益，你试试便知，与帅哥的体验差距有多大，你试试便知。这一做法不是为了去卷短择，而是为了认清大环境如何，搞清楚女性的真实面目，目的是祛魅，理论的认知是需要实践去加深印象的。你要去实践再加上观察周围的两性关系，才不会存有侥幸心理也不会被别有用心的人带着走。

话说回来，现代化的前提抛弃长择思维，那么核心是什么？**核心是抛弃自己的工具属性，以自己的利益为优先，以自己的核心团体即父母和真心朋友为优先，以注重自己的生活体验和感受为优先。**我这个现代化版本主张的哲学底色是“爽”——人来到世上走一遭，带不走什么东西，死是唯一的结果，活的就是个过程，那么最重要的就是过程的体验，在这种思路的指引下，爽也就成为其哲学底色。我主张，在实际体验过两性之后，要洒脱的对待两性关系，降低女性在人生中的优先级，有也好没有也罢。就算你要进入长择了，在爽这种核心底色下，也要做到不为养家投入太多精力和金钱，保证自己的消费和时间，但是就国内这种环境和普通男性的生存境遇来看，这是不现实的。有条件的可以尝试国外按这种标准找，打零工真正搬砖这种层面的也不太会担心pc带来的问题，有稳定体面工作但有需求的则可以定期去香港国外旅游顺带解决，想run的就run。男性这一生不应该为了供养女人和孩子而劳累，这不应该是什么人生终极目标，我们应该为了其他更有意义让自己活着更舒服快乐的目标去奋斗。

[编辑于 2021-07-07 17:00](https://zhuanlan.zhihu.com/p/387509744)