**3.1男性正在经历的婚姻与家庭**

婚姻，是男女合作一同抵抗风险的模式。而恋爱则是满足各自欲求的一种缺少规则约束的模式。婚姻与恋爱最大的区别就是养不养孩子的问题。如果不养孩子，那么就没有结婚的必要，更何况结婚还涉及到财产问题，利益纠纷难以调节。但是如果打算养自己的孩子的话，就会涉及到很多问题。比如说，女性总是喜欢说为男性生孩子，男性得到了好处。下面我就这一方面进行展开论述。

生育给男方带来了什么好处，这确实是一个值得思考的问题。单从经济效益来说，这是一个不划算的甚至亏本的买卖。我们都知道现代的家庭，会倾注全部的资源投资孩子。根据内卷理论，在阶级日益固化的现在，这种行为导致的结果是最后大家的情况都未改善，只有极少数成功了，孩子在经济上的产出甚至还不如自己。这还没完，家长们还要掏空养老本供他们成家的开销。更心痛的是，还有一部分父母，他们会出于父爱母爱，拒绝孩子们的供养，不想成为他们的累赘。照这样看，养儿防老，只是精神上的安慰，实际上是入不敷出的。

从意义这个哲学的层面去探讨。其实大多数愿意生的人，只是想生，根本不会考虑这么多。根据我的观察，对小家庭而言，生育的意义可以归结为两类:一类是生命的延续，一类是爱的结晶。关于第一类的意义，我们可以进行以下思考，人死以后他的眼睛会长在子女身上吗，他们的体验经历能够共享给你吗，后代会传颂你的名字吗，其实死了就什么都没了。这种代偿心理只是填补人生缺憾的心理安慰而已。这时有人会说了，生命的延续不行，我们还有财产的延续嘛！而我想说的是，带不走的财产没有意义，不只是生儿育女对社会是一种贡献，没有子女捐给山区造福社会不也是一种功德吗？

至于秉持孩子是爱的结晶这种观点的话，那就别绑架男性，说给男性好处了，根本没有好处，只是想生而已。那么为什么爱一个人就会想要生孩子呢？这两类从本质上来说，都能从生物学的角度找到答案，这是来自基因的控制，也就是生物繁衍的本能。这两类说法，其实就是给这种本能巧立名目而已。

经过以上的探讨，父亲在家庭扮演的角色，就是给后代提供优渥的环境这样一个定位。而家庭的本质就是两个人给后代打工，利益最终都是让渡给子女的，然而男性还要被要挟，给予女方更多的好处，实际上被两个人盘剥。要是男性因为承担经济重担而没有多余精力照看孩子，孩子又因为天生更亲母亲而变得疏远父亲，那么他从头到尾都是一个工具人的角色，不明不白地结束了这一生。

我在前面已经提过，婚姻是一种两性合作共面风险的模式，本该是这样的，可如今婚姻不仅没有给男性降低风险反而给男性的原生家庭增加了风险。

根据我了解的事实，80后在他们适婚年龄时面临的时代是一个提倡男女共同奋斗打拼的时代，那时候中国经济正处于高速上升期，女性对男性经济条件暂时的低要求（还是比她们工资要高）不是说她们不看重男方的经济条件，而是她们认为自己可以选择潜力股让自己更容易嫁出去顺便收获男性“患难与共”的好感。而当男性事业没有起色时，家庭矛盾也就随之而来。虽然那个时代提倡共同奋斗，提倡裸婚，上迁婚依旧是主流。根据我与我姐这个80后的交流，丈夫的收入一般为女性的两倍以上，这样男性才有安宁的日子。城市猎人也曾经谈过，女性认为丈夫收入三倍于自己是正常的。详情可见以下这两个链接：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/71664481](https://zhuanlan.zhihu.com/p/71664481) [https://www.zhihu.com/answer/555887879](https://www.zhihu.com/answer/555887879)

而如今适婚年龄的男性面临的则是缺少这种风气引导的时代，上迁婚已经变得几乎不可动摇。结婚有房是对男方家庭的基本的要求。这个有房不是字面上理解的有房那么简单，而是城市有房并且不与男方父母共住。一个普通的家庭（不算那些中产以上的家庭），需要掏空男方父母的积蓄才能在男方的适婚年龄段内勉强支付得起新房的首付。如果男方父母在小两口结婚后遇到了什么事故急需用钱，男方又背着房贷的债务，那么男方有什么余钱有什么能力能够应付这个紧急事件？男方当然可以选择卖掉房子进行筹款，那么女方同意不同意先另说，卖掉房产筹措资金需要一段时间，不可能立刻就卖出成交，如果男方父母急需进行手术，医院等着他签字，他赶得上吗？很明显，男方家庭的抗风险能力在如今的模式下变得十分脆弱。这就违背了两性合作共同抵抗风险的初衷，只是满足女方的利益最大化而已。在男性出房变得理所当然的现在，她们更不可能会对男方的这些经济贡献有所感激。你只会看到她们在网络上敲几个大字：“难道男的就不住这个房子？”既然如今的婚姻既不能帮助男性抵抗风险甚至掏空男方家庭，又不能收获女方的感恩与体谅，男性又有什么理由步入婚姻殿堂呢？

男性必须成家立业，必须承担更多责任，这些枷锁已经套在男性身上太久了，以致于让男性忘记了如何自尊自爱。男性的枷锁必须由自己来打破，男性也亟需一场以人为本的文艺复兴。当男性从只是为了传播基因中解脱之时，他才真正地为自己而活。在鼓吹女性不婚主义的现在，男性也要有自己的不婚主义。

**3.2给与各类型男性的建议**

宣扬男性的不婚主义，把重心放到自己和自己的父母身上。这是我给男性的第一条建议。我十分建议各位跟父母推心置腹地谈一谈，结婚和养育后代不是人生的必备品，希望他们能够体谅自己。我们可以明确地表示不会再接受家里经济上的援助，不需要掏空他们的养老金给我们买房，拒绝啃老。当然我们会继续孝敬他们，这些年他们对我们的付出我们实在难以回报，希望他们晚年能够不必为了钱而奔波，不必为了带孩子而操劳，这是我们尽孝道的一种方式。而对于男性个人而言，男性因为不结婚，免去了置购房产的经济压力——至少不必在适婚年龄段内实现。男性还可以将自己的时间精力转向自己的兴趣爱好，而不是像他们一样选择逃避，将自己的遗憾交给孩子去完成。

我记得以前有位知友向我提问，如何才能瓦解这些传统框架。事实上，对于女性来说，这些框架已经瓦解了，而对于男性来说，这些束缚还依然存在。不接受原生家庭经济上的援助，其实就是不接受原生家庭施加的传统框架束缚的第一步。就算他们骂你不养育后代是不孝子，你也不必往心里去，尽管按自己的方式去尽孝道即可，至少自己问心无愧。

对于不是保守男，在看了我以上发言仍决定追寻好女孩的男性群体，我给出的建议是对女方明确地表达不会接受自己原生家庭的经济援助，这也是识别这一群体的根本之策。但切忌因为女方愿意跟你结婚而麻痹大意，轻易将自己的财产转移给她，女方之所以会接受很有可能是认为这是对她的考验而心存侥幸，所以一口答应；也存在女方对自己的物欲看不清的情况，这一点城市猎人也有过相关的描述：[https://www.zhihu.com/answer/239422270](https://www.zhihu.com/answer/239422270) 如果她真的不是好女孩这一群体，在你坚持不接受馈赠的条件下，你们结婚后一到两年后她就会暴露出来。

而对于保守群体我也有自己的建议。正好我也是保守家庭出身，我就以自己的情况展开来谈。性与爱是不可分割的，这是我个人的观点，所以处男处女在我看来都是守本分应该做的事。男性不应该给处女溢价，女性也不要以保持处女为高价值要挟男性。但如今这是不可能的，保守群体必须明白，保守社会存在的根基即熟人社会，已经被城市化、高速经济发展和开放的引入，冲击得支零破碎，一旦开放被引入，中国只会变得更加开放，保守社会已经回不去了。而如今，欲望的枷锁已经打开，无论是性欲还是物欲，解放这些原始的欲望，都被视作时代的进步，这其实是一种倒退，欲望需要被束缚被引导，所以有了规则，文明才得以前进。我相信保守群体有这种想法的人不在少数。但，人是难以逆潮流而行的，必须向时代妥协。所以我给这群人的建议是，要么保守到底，要么彻底妥协。保守到底，我这里的意思是，首先你自己就是那种坚信保持处身是本分的这种人，然后找到一个骨子里的保守女结婚,必须是同样坚信保持处身是本分，不需要溢价。这种是属于真保守，就算让其妥协，想必也只会让他们失去自我。但必须要记住，选择了这条路，就意味着除非你撞大运，否则你就单身至死，务必要让自己心态平和，保持就算一辈子单身也无所谓的态度。这种类型的男性，也是最容易加入独身主义这个群体的。而独身，也是符合时代潮流的，日本正是前车之鉴。而且根据很多老司机的反馈，男女性爱带来的快感是十分有限的，甚至不如自己解决。我想这也能一定程度上打消男性关于独身的顾虑。

如果你不是持有这种想法的男性，我只能认为你不是真的保守，从给处女溢价开始，你就已经输了。而女性群体是彻底的赢家。我说得再直白点，如果女方接受溢价，说明她也不是真正的保守女。不要再做一厢情愿的幻想。既然不是真的保守，干脆放纵自己的欲望，还能顺应时代的潮流，有何不可呢？只同居不结婚，是最好的归宿。如果想要贪求，全都要，那么付出巨大的代价，就不可避免。对于固执的人和贪婪的人，无论说什么他们都听不进去。所以对于这种男性，我不会规劝，也没有什么建议好给他。

对于渴求贤惠女性的男性，我的建议是放弃寻找，转向其他方面的要求。至于原因，就要从我以前的经历说起。某一天，几位自称贤惠的女性也出来反对贤惠——为什么反对贤惠？因为要求贤惠的男性都是鸡贼男专门占女人便宜的。她自己都没意识到自己的问题，在这种上嫁的社会风气中，这种提供传统价值的女性找到的对象必然是条件高于自己的，她们本就享受了男方带来的物质利益，这部分男性要求贤惠合情合理，没想到也被打上了鸡贼男的帽子。

如果这种情况属实，我劝大家还是放弃对贤惠女性的幻想，她们的心态已经扭曲，要求只会越来越多，她们不配。如果不是，情况也未改善多少，贤惠的女性默认了女性群体对男性要求贤惠的声讨，这种现状对她们是有利的——烘托了贤惠的稀有，抬高了自己的身价。这也解释了，为什么女性提供的传统价值与男性的高收入成正比，上不封顶。借助知友“我杀死了知更鸟”的发现，可以进一步解释她们的心理:“最可怕的是男人被洗脑到无脑付出之后，女人把这种情况理解为自己亏了，她们的逻辑就是如果结婚我不吃亏，男人怎么会拿那么多东西给我？”也就是说，无论男性给予了多少好处，她们都会觉得自己值那么多。再结合我前面的分析，在这种男性先付出以期许回报的运行模式下，面对这种女性，男性怎么可能得到想要的回报呢？

这还说明了什么呢？在这股时代洪流的席卷之下，没有多少人能够幸免，贤惠的女性也不能——人性在她们身上体现得淋漓尽致。戳破对贤惠女性的幻想吧，至少不要试图从国内寻找。

如果你是没有谈过恋爱的男性，那么我建议去谈过一场恋爱以后再来看一看我的回答。或者，也可以通过进化心理学来了解两性，当然我文中没有引用其中的观点，以上都是我个人的一些思考。

完成思想上的转变，绝非易事。人系下的死结只能由自己解开。仅凭我这一篇小小的文章，所起到的作用十分有限，我不指望能够说服所有人。但是，如果这篇文章能够启发男性去认真思考我文章提到的方方面面，这就是成功的。如同男性群体追求女性的热度大不如前会让女性提问“为什么越来越多的男性不愿意追求女性”一样，不结婚的男性越来越多想必也会让她们提出同样的问题。所以，已经有想法的男性，努力行动吧，这是一条解放自我之路，这是一条可行之路。

**尾言**

这一个月的闭关让我想通了很多事情。在梳理如今的两性关系时，我回忆起以前与不同年龄段女性交流的经历。我给自己在交流中的定位是聆听者与感受者，在人群中的定位是观察者与思考者，这也是我共情能力的来源。不得不说，人是具有时代特征的生物，我从与她们的交流中深深感受到了这一点。经历过苦难日子的人，她们的想法和谈吐都会受到这些经历的影响，以至于我不得不认为，不同时代的女性无法作为一个整体进行讨论。而如今的这一代女性在互联网的普及之下，思想得到大规模的同化，虽然不至于同步到每一个人，但我认为她们作为一个整体讨论没有太大的问题。当然，不同时代的女性也不是不能放在一起讨论的，只不过这时就变成了人性问题，男性也不可避免地被归纳进去。我之所以谈这些，就是想对上文提到的问题没有展开的部分进行补充，这些内容说明了女性命运共同体是一个虚假的东西，是一个无根之物。这一代女性被谈到自己的问题，总喜欢拉其他女性做垫背，比如说我上文提到的男性的母亲总是在男性与这一代女性讨论时被她们拎出来当挡箭牌这一现象，她们的这种做法是一种荒谬的行为，其中一个原因我已经提到了，那就是不同时代的女性之间具有不同的特征，而另外一个原因则是扮演角色的差异。

在这一个月内，在退出知乎的这段时间内，我达到了到了心态上的平和，我这才意识到原来我在与女权进行争辩时心态上也受到了她们的影响。各位反女权同胞们，也要注意心态上的调整与休养，必要时可以退出知乎，我们面临的是一场持久战，必须要做好长久作战的准备。虚假的平等必将迎来真正的平等，我坚信这是一场必将胜利的战斗，只是过程的曲折或许会难以预料。加上当我对两性进行自己的完整的思考以后，我加入了独身主义的行列，人生瞬间少了两座大山，这让我对未来充满了希望——我们正在通往的必定是一个不会比今日更糟糕的、一个更加光明的未来。

[编辑于 2019-12-30 14:21](https://zhuanlan.zhihu.com/p/100103732)