我这篇文章主要还是指出一些**错误观点，针对的就是凯师这篇看起来有点道理的神文**：

[如何看待微博点评“男性去责任化”社会转型？](https://www.zhihu.com/question/1930764767825495642/answer/1941518391501365565)

他的核心观点就是**一切责任在塔，女权都是塔培养出来的，女性冰清玉洁，只要推了塔一切都可以解决**。这也是为什么评论区会有“**无比赞同，塔拳本一体，指望塔为你所用不如和拳一起推塔再逐鹿天下**”这种神奇言论——因为他把矛头对准了塔而弱化了**女权的责任**，所以就有人被带偏了，没有意识到他的发言是自相矛盾的，既然塔拳一体，那么女权作为塔的惠及者哪来的核心动力去反塔，联合她们反塔，**她们背刺你是板上钉钉的事情**。

## 一切责任在塔是非常错误的甩锅行为

塔的核心要义就只有两条：**维稳和收税**，**女性**在其中承担的是**收税官**的角色。叠加上特色左的**进步主义利女底色**，所以塔推出了一系列利好女性的法律和政策。但是要注意到，**塔推出的一系列举措只是为女性提供了武器而已，至于用不用是女性的事情。**

塔虽然规训男性要做怕老婆的好男人，但是**并没有**规训女性**不要做贤妻良母**，**没有规训**女性**一定要去向上择偶**，**没有规训**女性要去**攻击男性，没有规训女性去要高彩礼，**这些都是**女性的自发行为**，锅不能乱甩。塔自始至终都只是个拉偏架的角色，根因还是在女性自身，不然你无法解释塔为什么甚至发声抵制高彩礼。这些年的案例其实是映证了，**在解除了女性所有约束后，女性充分释放天性是个什么样子。**

塔推完了不去约束女性，男性还是一群桂南有什么用呢？所以**只是推塔并没有用**，**核心还是要让男性充分与女性进行博弈，塔只是其中一个阻力，并不是核心的一环。只不过推了塔，可以让男性博弈的阻力小很多。**

而且，塔虽然**一开始**就具有**进步主义利女底色**，但是**倾斜程度和今天是没有没办法比的**。核心原因就是**属于男性的自组织逐渐消失了**。塔也是见菜下碟的，当拥护男性利益的民间组织存在时，塔就会投鼠忌器，当触犯群众利益引起暴动时，塔也会不得已妥协——**农业税的取消就是这么来的**。这也是塔为什么忌讳男性自组织出现。

但是，我还是要说，过去男性的自组织消失，更多地是受**城市化进程引发的熟人社会崩解这一影响**，原子化是不可避免的现象，这种社会结构性的改变才是**民间组织消失的主推力。**而欧美在城市化后还能有着大量的保守人群，正是得益于宗教信仰保留下来的宗教组织，这一点与国内截然不同。同样的，随着城市化进程放缓，逆城市化现象的出现，民间组织也是会自发出现的——只要塔不干预。这也是非暴力不合作的伟大之处——即虽然没有形成事实上的线下组织团体，但是靠着这种**去中心化**的思想普及，**大家依然会默契地做出相同的举动**，这也是十分有效的。随着男性躺平，税收压力激增，维稳经费紧张，**塔也无法阻止属于男性的自组织形成**，塔不是万能的，无法违抗客观经济社会规律。

我这几段论述，其实是说**男性只要团结起来反抗**，**不推塔其实也能实现同样的效果**，就算要推塔你不团结起来也不行，**不要被带偏了**。

## 雄竞思想是与普惠性相违背的

我为什么要特意强调这一点，是因为这帮键政人在两性关系上的看法是非常粗浅错误的。凯师这句“**赢了贾充，女拳问题只是被解决的所有问题里微不足道的一个；输给贾充，女拳问题亦是你需要面对的所有问题里微不足道的一个。**”，本质上就是为了让塔背上所有黑锅，所以**不正视女权**，**逃避女性自身存在的问题**，所以**指出他问题的人指出男性普遍是供养者的人**，被他扣上了incel的帽子，被他反问“**我也是男人，怎么我都是花女人的钱，你不反思一下吗**”。这就是标准的**雄竞入脑**。

**鼓吹雄竞，就只会有极少数胜出者获利，这是与普惠性相违背的**。更何况，**雄竞胜出者，只要进入婚姻，依然是男性在支出上占据大头**，不是女性也给你花了点钱就能掩盖的。他这句话为了赢而否认客观事实和规律，真的非常小丑。这让我不得不怀疑，他的核心想法不是反塔，而是为了洗白女权，洗白女性的所作所为。

## 为什么不能接受真实的女性呢？真实的女性就是这个样子的：

[真的每个女生都慕强吗？310 赞同 · 29 评论](https://www.zhihu.com/question/651412938/answer/1934746786251117541) 

[发布于 2025-08-21 18:44](https://zhuanlan.zhihu.com/p/1941932636948918758)