之前我在猎人评论区提到过，部分顽固保守男更看重高精神的追求，这个观点可能被人误读了。我本意并非是立意这部分人精神境界高，而是提供了一个转化的思路，引导他们如何打破真命天女症，本意是提倡独身主义的。我今天这篇文章就是要谈一谈独身主义者如何建设自己的精神世界的。

在进入正题之前，我再给各位一个倡导，无论你是不婚派还是维婚派，务必要在了解两性关系真相的基础上尽早恋爱，将理论与实践相结合，以了解真实的两性世界。当你认识到真实的两性世界以后，请你想几个问题：

1、 你是否对育有后代抱有执念？这将决定你是否步入婚姻。

2、 你意识到爱情是荷尔蒙催生的产物了吗？

3、 在见识到真实的两性世界以后，你是否还愿意继续这场两性游戏？

当你见识到真实的两性世界并且厌倦了这场两性游戏，那么独身主义就是一个不错的归宿。但是我希望每一个想要选择独身主义的人都应该想明白，自己到底是为了什么追求异性，是为了寻求陪伴，为了获得世俗的认同，还是只是追求心目中的幻影？这将帮助你破除迷惘。

如果是为了寻求陪伴，那无可厚非，我只能说当下的环境，稳定长期的陪伴并不是容易获取的，现在不仅分手很快，离婚率也是日益高升的，如果你选择了独身主义，就要学会自得其乐。

如果只是寻求世俗的认同，那你不过是被舆论上的处男羞辱和单身羞辱搞得性焦虑了而已。在我看来，这都是些不痛不痒的帽子。仔细想想，处男也好，单身也好，有什么道德上的问题吗？说到底这是群体对男性的pua，逼着男性去获取性并为此付出巨大的代价，逼着男性成家立业，为不可说的经济增长做贡献。说到底，舆论是多数人的暴政，只要经济增长放缓，房价居高不下，多数人被迫草食，那么这样的舆论自然就会得到对冲消解。

如果你发觉了自己只是在追寻幻影，今敏的《千年女优》一定能给你新的启发，这是讲述巨星千代子用一生去追寻爱人的故事。在她即将逝去之时，她才发现原来自己穷极一生所追逐的不过是一个幻影，原来她并不是真正爱上了那个男人，而是追逐中的自己。我们也可以试着审视自己，我们追求异性是不是也在追逐幻影——我们心中也存在一个完美女性的形象吗？我们所追求的异性是不是这个完美形象的投射?我们之所以对爱情抱有甜蜜的回忆，是因为热恋期的美好，还是因为喜欢愿意付出跑在追逐路上的自己？

凑巧的是，此后我在翻阅闲书的时候又看到一个有趣的观点，下面这一段摘自《电影中的心理寓言》，作者引用了荣格分析心理学的观点：“ ‘阿尼玛’是分析心理学中的一个基本概念，也有人称之为“灵魂的原型”。在荣格看来，所有人的身上既有男性的一面也有女性的一面。当一个人在意识层面的外显人格逐渐发展并和生理性别形成一致时，他的内在人格会以某种与外显人格相补偿的方式运作，展现出外显人格中缺乏的某些特质。对于男人而言，这些就是女性特征，我们称之为阿尼玛；对于女人而言，这些就是男性特质，我们称之为阿尼姆斯。这些特质会决定我们和异性的关系。

阿尼玛的原型在男性身上，表现为一个完美的女性形象，是他灵魂原型的外在投射。由于男女天生具有互补的本质，男人会在无意识里以理想的形象将对方保留起来，直到被某个具体的女性激发。当然，他也有可能将生命中遇见的女性投射成自己的阿尼玛，对她产生难以言喻、无从解释的热情。”

这个说法印证了我上面的看法，而且更加清晰地指出了，原来我们所追寻的幻影是自己灵魂原型的投射，原来我们是“自恋”的。这其实也指明了独身主义者建设精神世界的道路，我们不必去追求阿尼玛的投射，我们可以去追求阿尼玛本身，从追求异性变成“自恋”。指望通过他人来实现自我的补完是天真的，是幼稚的，因为选择这条道路实际上是选择了逃避，所能做到的不过短暂的安歇，对自我的补完在这一刻就已经停滞了。当我们进行了以上思维的转换，我们发现，我们不仅变得更自爱了，真命天女症也同时消失了。我们可以畅想今后要如何探索自己的内在世界，在消解疑虑的基础上，我们自然可以给爱好分配更多的时间。

[编辑于 2020-06-24 13:30](https://zhuanlan.zhihu.com/p/150469024)