元旦将近，我接触反女权的内容也已经过了一年，新年交替是做总结的好日子，趁此机会我好好谈一谈反女权的过去、现在与未来。

这是一篇很长的文章，共计一万六千字，我将会分成三部分进行发送，希望各位读者能够耐心看完。

**一、一年的总结**

说起来，我进入知乎最初的目的是想查找行业相关的专业资料的，误打误撞看到了味精前辈发表的一篇贴了人口统计数据、关于三千万光棍与溺死女婴谣言的辟谣帖，这是我与反女权的第一次接触。随后我又见到了兰飞鸿认真贴女权言论的回答，虽然当时我对女权只存在一个朦胧的看法，但这为我以后观念的改变埋下了伏笔。我开始思索男女平等源自何处？女权源自何处？后来我心里得到了答案，权利源自义务，男女平等作为一项基本国策源自主席的妇女解放运动；女权主义或者说女性主义是西方的舶来词汇，和以共产主义为指导的妇女解放运动八竿子打不着。再后来我甚至见到女权产生了马克思主义女权流派去碰瓷伟人，这让我感到了一种无法言说的荒谬。而且这个流派并没有和其他流派的女权产生冲突，而是一起打着女权的名号行事，所谓挂羊头卖狗肉也就是这么回事。而且凡是做出突出贡献的女性总能被归结为女权，这表明二者确实是师出同源。等我正式加入反女权已经是4月份的事了，那时候反女权阵容式微，女权作为知乎的zzzq不容置疑，我有幸参与了反女权与女权在想法区的论战，我至今都记得仅仅是指出曹前辈双标就被口球三天，这反倒激发了我的斗志，更加坚定了我走反女权这条路线。这个时间段内陆贽为了阐述自己的女权观点给虚假新闻予以了支持，这种手段引起了中立人士的反感，促使他们转向了反女权阵营。

反女权阵营迎向转机的一个契机，是知乎想法区的隔离，不能单独只看想法，有那么一段时间，两个阵营之间的交流好似被切断了。与此同时，红河谷杀人事件发生了，男性遭到了疯狂的攻击，全国男性被扣上了潜在杀人犯潜在强奸犯的帽子，这让男性难以接受，可以说红河谷事件极大地促进了男性的觉醒，意识到了女权的危害。

同时期的事件还有女性受到家暴拍视频求助与5.20一男性被女友怒扇52耳光，这两件事件的热度形成了对比，也就成了我写第一篇文章的契机。这两件事件存在的不只是热度的问题，人们对于受到家暴的对象因性别产生了不同的看法，对女性不能进行受害者有罪论的判处，对于男性却不适用。男性被家暴不敢吭声的困境问题浮现了出来，我也转向了对家庭和学校教育问题的思考。家庭教育上，对男性按照传统价值体系去要求去培养，对女性则不作此要求而是解放天性；学校则是一边喊着男女平等，一边毫不违和地喊着女士优先，让男性多承担一些，男性如今困难窘迫的局面也就成了必然。男性之所以在两性领域吃亏受到压榨，正是源自这种家庭和学校教育的双标。

六月份似乎宣告着对田园女权的讨论已经成为定局，一篇《当声讨田园女权成为潮流：反女权话语背后的男性焦虑》，人们的视线转向了微博，反女权阵营进入了公众的视角。反女权群体的力量日益壮大起来。而七月份的“春秋两不沾”诬告性侵事件，则标志着田园女权的万劫不复，抖冷哭开始成为全网流行的热梗。与此同时，真女权则在不断地断尾求生，而正如预料地那样，缺少了田园女权的吸引火力，她们的真面目也开始明显地暴露出来。然而至今仍有人相信真女权的存在，“这不是真女权”的摘樱桃大法依旧好使。田园女权被开除真女权，说出“女性是战争最大受害者”的希拉里被开除真女权，西方女权被开除真女权，知乎真女权互相开除真女权，最后只有被询问的对象她自己代表着至高无上的真女权符号。她们口口声声说接受高等教育的人都应该是女权主义者，diss反女权都是低学历，却连基本的权利与义务的关系都搞不明白，还使用下三滥的手段对异己进行人生身击，只要是一个脑袋清醒的人有谁会赞成女权呢？

在经过了以上一系列事件之后，男性对于女性的同情给女性的建议也同时遭到了女性的非议——提醒女性怎样出行比较安全被攻击为强奸犯的支持者，因而愿意为女性发声同情女性的男性正在逐渐减少。而同时男性受害者案件无人关注，男性为女性的积极发声并没有换来女性的同等对待，她们有一堆理由为自己的不发声开脱，正如我最新的关于泰坦尼克号的回答下面出现的一位女性一样，她们可以说不值得自己写成答案、懒得说，其实就是不想说，那我们的同情又值得什么呢？她们认为我们的同情不值一提，那我们就不给予她们同情；我们的同情没有换来将心比心，那我们就不与她们心心相印。

在此期间，自诩解放女性也解放男性的女权，不仅没有帮男性摆脱苦难，甚至还将中国男性视为原罪，加重了中国男性的负担，给中国男性套上了更加沉重的枷锁。反女权接过了这一重担，积极承担起了关注男性受害者案件，重视男性困境的大任。这是反女权的一大转型，我们不再仅仅满足于与女权的唇枪舌战，而是谋求自身的解放，打破男性身上的枷锁。这也是我们目前在做的事，也是将来继续做下去的事。

三个月前，一个指责男人专门反女权和女人较劲格局太小的问题，推送到我的面前。这才让我意识到了自己的局限性，意识到了一直以来忽视的东西。为什么反女权运动发展到如今的地步，我们阵营的女性还是当初那几个呢？为什么我们致力于男性受害者事件的宣传，还是得不到多少女性的声援呢？为什么女权和eg绑架女性群体为自己正名，反对这种要挟的总是男性和为数不多的女性呢，明明女性群体才是最应该强烈抵触的？这时我才终于理解了以前一位老哥说的话，女权和eg这样红火，其实是根子出了问题。虽然我一直从城市猎人那里获取两性的真相，但我对女性的期许还是过高了，是我天真了。

这一点结合职场歧视这个问题来谈，或许能够看得更清楚。我们都知道女性的生育问题是职场歧视的根源，这是因为女性的生育让资本家承担了其中的损失。说到底敌人是资本家而不是男性，是阶级矛盾而不是性别矛盾。可偏偏这种阶级矛盾被多数女性转化成了性别矛盾，她们指控这是一个男权社会，让作为配偶的丈夫去承担损失，让丈夫给予她们补偿。这个问题的解释宣传了很多次，我们团结到了女性去一起对抗资本家了吗？没有吧，现在依然被作为性别矛盾宣传着。她们甚至还要问候你母亲，认为你母亲白养了你。我母亲当然没有白养我，所以我会去孝敬她，但是这和她们有什么关系呢？她们成了我母亲，甚至想抢我母亲的功劳？

最好笑的是某些自称支持男女平等的女性在经过这一番解释之后依旧认为是男性迫害了她们。她们认为只要男女平均工资不同，就是男性压迫女性。这是因为男女趋向选择的行业不同，这导致了工资的差异，比如说护理行业总是女性居多，这是女性压迫了男性吗？这是其一。其二，同一职位上工资的差异并不能否定同工同酬，公司里你的绩效关系到你的工资，这是可以量化的指标，去你的公司看一看这些评判的标准倾向于男性了吗？她们当然不会认为平均工资的差异是这个范围的女性能力平均下来不如男性，但是当在高考分数上，女性的平均分数高于男性，就是男性不行。

在经历了这些事件以后，我不得不开始思索两性关系，而且女权谈论的话题大都围绕两性领域，这也不可避免地让反女权参与进两性关系的思考，家庭、婚姻的解释权不能拱手让人，男性面临的困境也正与此有关联，我突然意识到了这一点，两性关系是我这三个月来思考的方向。这也是反女权群体现在思考的风向。

[编辑于 2019-12-30 12:10](https://zhuanlan.zhihu.com/p/100102689)