  
几位女权女权大v的倒台想必让各位战友备受鼓舞，在这一点上我也一样。四天的时间平复了我激动的心情，现在我已经冷静下来，下面，我将对这次事件暴露的问题做一次梳理。

在伯爵被扒那天与战友交流的过程中我了解到了队伍里的现状，仍有不少战友打算继续采取与女权大v辩论的这种方式进行斗争。我必须要指出这种方式的不足之处。反女权运动发展到今天，我们欠缺的并不是针对女权理论的解读，反女权针对女权言论的应对之策也已经比较完善了，我们真正欠缺的是对这些理论的宣传与普及。和女权大v在想法区的论战顶多能够提供写回答的素材，但并不能提供理论的普及作用，只是圈子里的自嗨罢了，我们的主要精力应该放在写回答普及理论与宣传上。

通过这件事情我们还应该认识到一个事实，那就是与女权大v的辩论挖掘他们的丑闻并不会改变其受众的想法。很多人把一个因果关系颠倒了，不是女权大v带偏了女性的看法，而是她们出自自我的认知和利益的考量选择拥护女权大v。就算倒了几个女权大v也不会改变她们的立场和看法，新的割韭机器会被继续拥立。只有不女权的群体才会因此选择远离女权立场。

我还要指出的是，以上这些看法都没有触及到问题的根本。女权的本质是要价，扩大自己的利益。所以只要有女性在利益上上受损觉得自己吃了亏，并可以将其怪罪到男性头上，女权口号就可以继续喊下去。女权不会消灭，那么只是针对女权的反女权运动就会一直进行下去，这就是没有触及到问题的根本所导致的必然结果。我以前就已经指出我们现在思考的方向是两性关系，正在夺回的是舆论阵地，说服女权并不是根本目的，追求真正的平等，谋求男性自身的解放，让男性跟上时代的潮流，这才是我们应该努力的方向。女权谋取利益的方式是通过两性关系对男性进行压榨，男性并没有在两性关系中获得与付出相应的回报，而这正是问题的根本所在。

女权不会被消灭，但却可以名存实亡。只要打着女权的口号谋取不到实际的利益，斗争就取得了成功。所以触及根本的斗争方式是鼓励男性参与两性领域的讨论，主动进行两性关系的博弈，而不是全面投降式地跪舔。而在这场两性关系的博弈中，宣扬男性的不婚主义不仅切合了谋求男性自我解放的初心，也切中了女权的要害——她们无法从不婚男身上套取利益。所以，这是最有效的一种斗争方式。

不少男性觉得两性话题很low，却不知道这是最务实的话题，他们看轻了女性的手段，而他们终将为自己的傲慢付出代价。比如说，女性群体可以熟练地玩弄文字进行语言腐败，而他们却连如何分析语言腐败都不会——段位太低便只有被吊打的份。

在这里我不得不提及城市猎人，他为男性在两性领域撑起了一片舆论空间，是难得的愿意为男性发声的、无私地贡献自己的力量而不是以此牟利的大V，他帮助不少男性摆脱了幻想，认清了现状。猎人虽然声称自己迫于zzmg才无奈谈及两性关系，但是我更倾向于认为猎人一开始就抓住了问题的根本。说他谈两性格局小的人才是真的格局小。

斗争目标和方式都谈到了，还剩下斗争对象的问题没有提及。我用一句话进行概括：阻碍男性追求真正的平等追求自我解放的，都是敌人。这其中当然包括只对男性提要求和责任感而不敢对女性提要求的软脚虾，我们的队伍不欢迎这样的人。我们的队伍当然也不排除女性的参与，不过男性的自我解放和觉醒势必影响到女性的收益，她们愿不愿意参与就是另一回事了。我以前就谈过，发言劝别人放弃既得的利益是不现实的，所以我们工作的重心还是放在男性身上。

在过去的一年里，我和各位反女权战友们一直扶持着前进，我们是一个共同成长的群体，我在反女权这个群体里收获了很多，作为一个知恩图报的人，我会将自己思考的所得继续反馈给反女权这个集体，也希望各位能够不忘初心，为追求真正的平等，为追求男性的自我解放继续贡献自己的力量。

[编辑于 2020-01-12 02:02](https://zhuanlan.zhihu.com/p/102337971)