# 请男人回答：男人能从恋爱和婚姻中得到什么？

逛了一圈，果然男性是以当工具人为荣的。丑话说在前头，如果生命的意义只是为了另外一个人而存在，这是可悲的，你为了另一个人可以付出一切而不求对等的回报，这是轻视自己的价值做贱自己的生命。如果对方不拒绝这份好处，也不愿意给出同样的回报，这是无耻。要是用"爱"来粉饰这种无耻，那更是卑鄙下流。咱谈感情就谈感情，谈利益就谈利益。不能女性要求都提完了，男性说不合理就要被"爱"绑架。不过题主意识到了问题，这点是值得夸耀的，这意味着男性的觉醒。我上一个回答提到了这个问题，这里稍微展开一下。

不知题主发现没有，女性找男性结婚就是为了找供养者的。这在传统框架下是没有问题的，因为男主外女主内的模式是有保障的。而如今，女性脱离了传统框架的束缚，男性还留在框架内做着老婆孩子热炕头的美梦。男性如今面临着什么样的状况？女性要求和你家务平分，如果想生孩子彩礼你得出吧（就算丁克你也不能幸免，因为你剥夺了女性做母亲的权利），男人嘛你不出房子女性和你一起没有安全感，还要容忍她的小脾气。而且别忘了，这还是建立在女性上嫁的前提上。是的，除了那一小丢丢女性，女性结婚就是找供养者，男性必须得承担经济开销的大头。对比下来，不仅负担没有变轻，反倒加重了，更何况买房子比以前更加艰难，要掏空六个钱包。

那么我们再来看看，男性做出了以上付出，得到的回报是什么呢？能从妻子那里感受到温情，得到嘘寒问暖的体谅吗？——难道你就不对妻子贴心吗？这难道不是应得的不需要额外付出的吗？更何况，现在女性可以毫无顾忌地要求男性包容她的小脾气，贤惠一词更是她们的天敌，你应该懂这是什么意思。再者，女性生孩子是只为男方生的吗，孩子养老是只给男方养的吗？说到这里。你心里应该有了答案。去听听那些女人的心声吧，你996就是[丧偶式婚姻](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=185896364&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%B8%A7%E5%81%B6%E5%BC%8F%E5%A9%9A%E5%A7%BB&zhida_source=entity)，她们不体谅你。

如果这时，有人站出来说，还是有好女孩的。请你也想想看，且不说好女孩那么少你有没有那个运气遇到，再者，这些好女孩也都是要上嫁的，找的都是综合条件比自己好不少的男性结婚。她们的好，只是完成了传统框架下的契约而已。是的，我想表达的意思很明显，虽然传统框架下男性付出是有保障的，但还是男性付出更多的，而如今这份保障也没有了。

最后只剩下一点没有谈。也就是男性追求女性的底层逻辑，性。展开来说就是性生活和美貌。男性在30岁以前都可以说是性欲旺盛的，如果不甘于五姑娘的按摩，解决性生活是一个问题。许多男性在意识到了以上问题后，不愿意再供人吸血，喊出了租 青一的口号。然而嫖娼始终是不合法的受到重点照顾的，谈恋爱的好处就是能享受合法的性生活而且不会受到道德上的抨击。而且女性也是享受性生活的，这一点的论证也很简单，题主应该听过交公粮的说法，也应该知道女性十分在意男性的长短和时间，所以说女性在性生活上吃亏的说法是狡猾的，毕竟动起来累的还是男性。言归正传，既然性生活可以通过恋爱解决，那么在不养孩子的前提下，婚姻就是不必要的。既然女性都鼓励婚前同居，那就顺着她们的思路只同居不结婚就好了。

谈完了30岁前，咱再谈谈30岁后，30岁后男性的性欲是快速下跌的，女性的美貌也是同样如此。如果说男性为了这十几年的性生活和女性的美貌就要付出极大的代价并且供养一生，那么显然是很亏的。更何况哪里来这么多美女呢？在化妆品ps美颜舔狗的诸多加持下，所谓的美貌也是要打折扣的，实际上根本不值那些。而且，30多岁，正是女性性欲开始旺盛的时候，女性年轻时可以推脱不想和男友做，而男性却不得不在女性性欲旺盛的时间段交公粮，如果你满足不了她的需求，根据现实中的经验和常识，绿帽子是离你不远的，有的只是你知不知道的问题。

最后就不做总结了，我的态度和看法都在上面，此外再说一点，如果男性热衷于搞慈善，不如考虑去做公益——不仅受人尊敬也达成了公德上的完满，更不会被人讨债。

[发布于 2019-10-14 18:19](https://www.zhihu.com/question/349117998/answer/857057386)