又是一个被女性占领的问题。

我在写如何避免做龟男的回答时提到了，要**去掉对女性的美化滤镜**，也提到了**知乎两性区就是最好的教育基地**。这里极尽一切可能去抹黑AA，主张男性就应该买单，就是绝大多数女性的真实想法。

她们的想法是非常拧巴的，既想通过宣传“AA的女性很多，找不到是你的问题”来指责男性的同时吊着男性的付出意愿，又想否定AA的合理性指责不买单的男性是小气抠门的。但说白了，核心观点就是一条：**我们是没有问题的，有问题的都是男性**。

这两套打法之前是一直同时存在的，当真的有男性去做实验去验证AA的女性群体到底存不存在，数量多不多，什么条件下她们会同意AA，**结果发现她们在撒谎**，**第一套打法就失效了**。自然该问题下，也就只剩下第二套打法了。而第二套打法还伴生着这样一种观点，即**“男性更有需求，主动就应该买单”。最直观上的错误**，就是男性**买单**也是要**实打实的好处的**，不是说跟你见上一面就值得这顿饭钱了，**你的面子并没有那么金贵，**她们一直在回避这个问题**。**男性之所以之前能够接受买单，恰恰是社会风气就是这样规训的，这也是标准的[桂南行为](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=743441706&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%A1%82%E5%8D%97%E8%A1%8C%E4%B8%BA&zhida_source=entity)。而摆脱桂南行为的第一步就是要意识到，**我付出了能换得什么好处？当你想要买单时，想一想这个问题下女性的态度，你买单不仅得不到任何表示，换来的只有她们的理直气壮。**

所以，女性这套贬低AA的做法其实是标准的**竭泽而渔**，因为她们没有意识到即便是有买单意愿的男性，对待AA也不会产生负面的看法，也会觉得这很合理。她们的这种做法恰恰**加速了有买单意愿的男性的消失**。我这篇回答就是想再添一把火。

那么，她们为什么不愿意以轻微的付出去撬动男性更大的付费意愿呢？因为这种做法在她们看来是标准的“**绿茶**”行为。因为她们天生就对生存资源更敏感，而**愿意主动付出其实是一种对资源更有余裕的态度**，这对她们来说是极难实现的，所以她们会对着AA哈气，这也证实了她们其实是普遍比男性更加小气抠门的。

第二层理解，就是在她们看来，女性的付出是对男性的示好，同时也是一种**屈尊**，这也符合“我见你一面是对你的赏赐，你就应该买单”这种心态。所以即便这套策略十分高明，她们最终也没有多少人会使用，这也让我之前的担心显得多余了——因为这套策略如果真的被大范围使用，男性就绝无从幻境中醒过来的可能。

而女性这种“**男性更有需求，主动就应该买单**”的观点，其实是一种得了便宜还卖乖的免责心态，我前面的回答也分析过了：

> 事实就是过去的两性关系，一定是**“男性追求女性”**这种模式，而在追求关系中的男性一定是处于**低位**的，需要讨好女性的状态，自然女性的需求就决定了男性要向什么方向发展。女性只是看似被动，但其实**女性**才是这段关系事实上的**主导者**，当然需要**承担更多的责任**，但很显然她们并不认同，而**俞敏洪只是戳破了这层窗户纸而已**。  
> 女性的一切“被动”行为，都是想要**达成自己目的的**同时还**撇清自己的责任**。她们想要男朋友请自己吃饭，不会明说“请我吃饭”，而是会表达“我饿了”，暗示男方主动请客，如果你看懂了你才不是不解风情的直男——因为男性主动了就可以撇清她们作为勒索方的责任，因为**男性主动是一种“自愿”**。永远是她们抛出需求，男性跑去解决，这其实是标准的**奴役关系**。也正是在这套追求模式下，女性否定 aa 正当性的理由才能成立——谁主动要求见面谁买单，这就是得了便宜还卖乖，因为这等于说你主动你活该。她们这套既要又要的玩法，逐渐就把这套模式玩崩了，现版本如果还有男性做出主动追求的举动，就会被当成胖猫预备役。

[如何评价俞敏洪「中国女性堕落导致国家堕落」的言论？](https://www.zhihu.com/question/302838622/answer/1939690839770137545)

所以，如果你对“好女孩”依然存有幻想，那么，这里的女性答主已经亲自下场给你示范了，AA就是最佳的验证方案之一，这应该**写死在你的择偶标准里**。而我的态度则是——男性才是婚姻的最大受害者，这是你当牛做马一辈子的起始点，你要做的就是去枷锁化，不为任何女性的行为买单，你要做的是花钱改善自己的生活，积极拥抱当下，这样你才不算枉来一辈子。

[编辑于 2025-08-22 17:47](https://www.zhihu.com/question/1913951669508633169/answer/1942247125074285853)
